# 设计原则——05.KISS 原则与 YAGNI 原则

## 如何理解 KISS 原则

KISS 原则的英文描述有好几个版本，比如下面这几个。

- Keep It Simple and Stupid.
- Keep It Short and Simple.
- Keep It Simple and Straightforward.

不过，仔细看你就会发现，它们要表达的意思其实差不多，翻译成中文就是：尽量保持简单。

KISS 原则是保持代码可读和可维护的重要手段。KISS 原则中的“简单”并不是以代码行数来考量的。代码行数越少并不代表代码越简单，我们还要考虑逻辑复杂度、实现难度、代码的可读性等。而且，本身就复杂的问题，用复杂的方法解决，并不违背 KISS 原则。除此之外，同样的代码，在某个业务场景下满足 KISS 原则，换一个应用场景可能就不满足了。

对于如何写出满足 KISS 原则的代码，我还总结了下面几条指导原则：

- 不要使用同事可能不懂的技术来实现代码；
- 不要重复造轮子，要善于使用已经有的工具类库；
- 不要过度优化。

## YAGNI 跟 KISS 说的是一回事吗？

YAGNI 原则的英文全称是：You Ain’t Gonna Need It。直译就是：你不会需要它。这条原则也算是万金油了。当用在软件开发中的时候，它的意思是：不要去设计当前用不到的功能；不要去编写当前用不到的代码。实际上，这条原则的核心思想就是：不要做过度设计。

当然，这并不是说我们就不需要考虑代码的扩展性。我们还是要预留好扩展点，等到需要的时候再做扩展。

KISS 原则讲的是“如何做”的问题（尽量保持简单），而 YAGNI 原则说的是“要不要做”的问题（当前不需要的就不要做）。